A princípio deixaria todos os interruptores desligados.


Iria à sala das lâmpadas e ligaria o primeiro interruptor por alguns minutos.

Em seguida, desligaria o primeiro interruptor e ligaria o segundo interruptor.

Se a lâmpada estiver acesa, então o primeiro interruptor controla essa lâmpada.

Se a lâmpada estiver apagada, então o segundo interruptor controla essa lâmpada.

Agora, você sabendo qual interruptor controla uma das lâmpadas.
Deixaria apenas o interruptor que controla a lâmpada identificada ligado.

Ligaria um dos interruptores restantes e entre na sala das lâmpadas.
Se a lâmpada estiver acesa, então este interruptor controla a lâmpada que ainda não foi identificada.
Se a lâmpada estiver apagada, então o interruptor restante controla a lâmpada.